Tutto... tutti erano morti.
Morti.
Fu il mese in cui tuo padre mori'.
- Mi dispiace molto.
- Anche a me, principessa.
Anche a me.
Figliolo...
suona una canzone felice.
Lo so, sono
un po' sfacciato, ma...
potresti concedermi questo ballo?
Ne sarei onorata, Gus.
Non mi fido di lei e non le credo.
Non conta cosa dice Muir.
Mi sono sentito
strano, quasi male.
Cosa? Da quando?
Mi sento un formicolio,
ma mi sento benissimo.
Mi sento benissimo.
- Come sta la tua gotta?
- Gotta?
Che c'e'?
- Meglio.
- E la mia tosse.
E' merito suo.
- Quanto hai bevuto?
- No, sono i funghi.
Mandiamo il tronco a valle, va'.
Pensa alla tua piccola, giovanotto.
- Pensavo avessi lasciato il passato alle spalle.
- Non ancora, ladruncolo.
Tu cosa ci guadagni qui?
- Di cosa parli?
- Parlo della ragazza.
E' davvero solo per l'oro?
Non ne sono sicuro, Beith.
Se avessi un po' di cervello,
l'avrei abbandonata tempo fa.
Muir dice che e' destinata.
La domanda, cacciatore, e': 'a cosa?'
Alzati.
- Chi e' quello, padre?
- Lo so figliolo, lo so.
E' lui.
No, cacciatore.
Nessuno l'ha mai visto prima.
Padre, Cuore Bianco si e' inchinato
davanti alla principessa.
La sta benedicendo.
Di cosa state parlando?
Cacciatore, tu
hai gli occhi, ma non vedi.
Sei stato con lei piu' di tutti.
Lei e' la vita stessa.
Lei guarira' la terra.
Lei e' la sola e unica.
Riesci a sentirlo?
I tuoi malanni non sono spariti?
Oro o non oro...
dove ci guidera', io la seguiro'.
- Si'.
- Sono con te.
Si', padre.
Prendetelo!
Gus, vai con lei!
- Resta con me!
- Tu aspettami!
Vai tu per primo.
No.
Vai! Da quella parte! Vai, vai!
No, sono io! Sono William!
Sono William!
Ammiro la tua combattivita',
cacciatore.
- Tua moglie era uguale.
- Cosa dici? Mia moglie?
Me le ricordo tutte.
Specialmente...
quelle combattive.
No!
Ha urlato il tuo nome.
Ma tu non c'eri.
Ora puoi pregare per
il suo perdono nell'altro mondo.
Sorella, guariscimi.
Perdonami, fratello.
Mi sento...
Freccia!
Gus.
Gus, gus!
Gus respira, respira.
Non ti lascero' signorina.
Avevamo l'orgoglio.
Invece ora rubacchiamo, beviamo
sognando di quando
non facevamo cosi'.
Qui ogni uomo morirebbe
per la possibilita' di tornare com'era.
Quindi noi
ti seguiremo, principessa.
Nella vita e nella morte,
e riavremo il nostro orgoglio.
Sulla spada di Gus, io lo giuro.
Mi dispiace di averti lasciata.
Non l'hai fatto.
Se avessi pensato che eri viva...
sarei venuto a cercarti.
Eravamo bambini, William.
Sei qui adesso.
William...
E' come se non
fosse cambiato nulla qui.
Il mondo sembra...
di nuovo bellissimo.
Lo sara'.
Quando sarai regina.
La gente del regno odia
Ravenna con tutte le sue forze.
Anch'io la odiavo.
Ma ora sento solo tristezza.
Quando la gente sapra'
che sei viva, si levera' in tuo nome.
Serve piu' di un nome.
Sei la figlia di tuo padre,
l'erede legittimo.
Se potessi scegliere,
ti porterei lontana.
Al sicuro al mio fianco.
Ma ho un dovere
e anche tu.
Come posso ispirare?
Come guidero' gli uomini?
Nel modo in cui mi guidavi
quando eravamo bambini.
Ti ho seguita ovunque.
Sono corso quando chiamavi.
Avrei fatto qualsiasi cosa per te.
- Non e' come lo ricordo io.
- No?
No.
Litigavamo sempre.
E ci arrabbiavamo.
Ti ricordi quel trucchetto?
Quale trucco?
Vedi bambina?
L'amore ci tradisce sempre.
Svegliati.
E' creato dal
sangue della piu' bella.
E solo col
sangue della piu' bella...
puo' essere spezzato.
Tu
eri l'unica che poteva spezzare
l'incantesimo e distruggermi.
E l'unica abbastanza pura
per salvarmi.
Tu non ti rendi conto
di quanto sei fortunata
a non sapere
cosa significa invecchiare.
No!
No...
No.
Cosa guardate? Fate qualcosa.
Voi nani non siete guaritori?
Salvatela, aiutatela!
No.
Non puo' essere.
Ti prego...
Ti prego.
Cosa facciamo Beith?
Quanto promesso.
Ed eccoti qua.
Tutta vestita come
se ti stessi per svegliare
scocciarmi
ancora di piu', giusto?
Ti meriti di meglio.
Avevo una moglie
una volta, principessa.
Si chiamava Sarah.
Quando tornavo
dalle guerre portavo con me
la puzza di morte
e la rabbia pe rle cose perse.
Di certo non valeva la pena salvarmi,
ma lei lo faceva comunque.
E io l'amavo cosi' tanto!
L'amavo piu' di chiunque
altra, di tutto, e io...
L'ho lasciata sola,
e ora e' morta.
Ora che sono di nuovo me stesso,
e' come se non avessi fatto nulla.
Fino a che non sei arrivata tu.
Perche' mi ricordi lei.
Il suo cuore, il suo spirito.
Ma ora sei morta pure tu.
Meritavate entrambe di meglio,
e mi spiace d'aver fallito.
Mi spiace cosi' tanto.
Ma tu ora
sarai regina in paradiso
e siederai tra gli angeli.
Le' e' morta per noi!
Per la nostra causa.
Non possiamo nasconderci
dietro queste pareti
e vedere questa
terra morire con lei.
Il tuo dolore ti offusca
il giudizio, figlio mio.
Il mio dolore
mi fa vedere meglio, padre.
Il mio dovere e' proteggere
la gente che mi chiede aiuto.
Le difendero' fino all'ultima
goccia del mio sangue.
Io non abbandonero' queste mura.
L'incantesimo si e' avverato.
La morte ti ha favorito.
La morte non favorisce gli uomini.
Dobbiamo cavalcare,
come onde fragorose
sotto gli stendardi di mio padre.
Ti devi riposare.
Ci siamo riposati abbastanza.
Gelare il fuoco, bruciare il gelo.
Il ferro si sciogliera',
ma si contorcera' in se stesso.
In tutti questi anni non
ho conosciuto che l'oscurita'.
Ma non ho mai visto luce piu' brillante
da che i miei occhi si sono riaperti.
E so che quella luce
brucia dentro tutti voi.
Queste braci...
devono mutarsi in fiamma.
Il ferro in spade e
io diverro' la vostra arma!
Forgiata dal fuoco feroce
che so essere nei vostri cuori!
Perche' ho visto
quel che ha visto lei.
Io so quel che lei sa.
Posso ucciderla.
E preferisco morire oggi,
che vivere un altro giorno
di questa morte!
E chi cavalchera' con me?
Chi sara' mio fratello?
Io!
Addio, principessa.
Dove sono?
Ammassati sulle scogliere.
Sono moltissimi.
Dicono che le insegne
del re sventolano ancora.
Allora lasciateli venire.
Lasciate che si rompano il cranio
contro questi muri di pietra.
E portatemi il mio trofeo.
Mio signore, abbiamo solo
poche ore prima che salga la marea.
Non abbastanza
per far breccia nel castello.
- Non c'e' un altro modo per entrare?
- C'e' un altro modo.
Ma tutta la vita
tra gli escrementi?
Per favore, smettila.
Cominci a infastidirmi.
Ah, Gesu'!
- No!
- Si'.
Ci hai promesso oro
e che abbiamo? Merda!
Quanti e' scesa in basso
la razza dei nani?
Merda!
Quello pare uno dei miei.
Tienilo su!
Sbrigatevi!
Lassu'.
Oh, mio Dio!
Aspetta!
Bene. L'uscita
e' a 50 metri a destra
e la' fuori
c'e' un intero esercito.
6 nani contro un esercito?
Mi piace il rischio.
Ora dobbiamo andare,
il passaggio sara' aperto.
Allora... sei tornata dalla morte
per istigare le masse.
Sembra che ti si addica parecchio.
Avanziamo!
Muoviamoci come un tutt'uno.
Dopo di te.
Via.
Dai, dai.
Scusa.
- Cosa succede Coll?
- Sono alla spiaggia.
Rilascia!
Pronti... lanciate!
Lanciate.
Via, via via!
Stanno per entrare!
- Torna indietro! Forza!
- Torna li'!
Via! Tirare!
Nion, prendi quella corda! Forza!
Quert!
- C'e' un bel casino la' fuori!
- Alla corda!
- Ora tirate!
- Dobbiamo tornare indietro!
No! Ho dato la mia parola!
Salite lassu', adesso!
Si'!
Forza!
William!
Vieni, e vendica tuo padre.
Che e' stato troppo debole
per levare la sua spada.
Avanti.
Guardali morire.
Come ci si sente sapendo d'essere
quella che li ha condotti alla morte?
Vedi, non siamo
poi cosi' diverse, sai?
Ma io sono tutto cio'
che tu non sei.
Non potete sconfiggermi!
Ho vissuto troppe vite,
devastato interi regni.
Ho avuto poteri che tu
non potrai nemmeno mai capire.
E non mi fermero' mai.
Mai!
Daro' a questo mondo miserabile
la regina che si merita.
Fatto con
il sangue della piu' bella.
E solo con il sangue
della piu' bella distrutto.
Tu non puoi avere il mio cuore.
In nome di tutto cio' che
e' buono e giusto in questa terra...
ti incorono regina.
Salve, oh regina!